+++
topics = [ "नायकस्याग्रे दूत्युक्तयः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः// १९ नायकस्याग्रे दूत्युक्तयः// 62",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "शिखरिणी",]
pratimaala_letters = [ "म", "क",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "क्षणं मूर्च्छामेति"

+++

<details open><summary>Text</summary>

क्षणं मूर्च्छामेति भ्रमति परितोऽथ क्षणमपि क्षणं प्रैति स्तम्भं निरवधि भवद्ध्याननिरता।  
क्षणं स्वप्ने बाला तव सुभग योगं च लभते क्षणं तेजः शम्भोर्नयनजमथ ध्यायति यमम्॥
</details>
